# -
앱 개발 기초 2학기 기말고사 보고서 입니다.

이번 기말고사를 통해 많이 부족하다는 것을 느끼게 되었습니다.
강의를 보고 따라하며 그동안 따라왔지만 혼자서 코드를 새롭게 짜는 것은 여전히 어렵고 힘들었습니다.
하지만 앞으로의 진로를 개발로 두고 있는 만큼 힘든 만큼 더욱더 노력해야 한다고 생각합니다.

저는 이번 기말 고사로 간단하게 퀴즈 앱을 작성하여 보았습니다.
화면안에 문제가 나타나고 선택지와 자신의 스코어가 나타나도록 하는 방식입니다.
먼저 간단히 프로그램을 실행했을때 사용자가 보게 될 레이아웃을 설정을 하였습니다.
레이아웃 설정창에서 버튼들과 텍스트 뷰를 가져와 팔레트 화면에 간단히 설정을 하는 방식으로 진행을 하였습니다.
이후 mainactivity로 이동하여 만든 레이아웃과 상호작용하여 동작할 코드를 만드는 것에 관하여 생각을 하게 되었습니다.
완전 빈 백지 상태에서 코드를 만들어야 하기에 많은 어려움과 두려움을 느꼈었습니다.
수학 문제를 풀때 어려운 문제에서 직접 문제만 보고 부딫히는 것은 매우 어렵지만 막상 풀이를 보면 왜 그런지 이해가 되는 상황과 비슷 한 상황을 자주 겪었습니다.
하지만 여기서 포기하고 멈추는 것 보단 뭐라도 시도를 해보는 것이 더욱 좋다고 생각을 하였습니다.
여러 외부의 코드들을 보고 시험해 보고 그저 다른 사람의 코드를 사용하는 것이 아닌 직접 사용해보고 익히며 다음 번에도 응용하여 잘 사용할 수 있도록 그 코드에 관해 공부를 하고
여러 지식들을 참고하며 유사한 상황에서는 이 코드를 어떻게 사용할 것인가에 관하여 생각을 해보고 고민을 해보며 프로젝트를 진행을 하였습니다.
먼저 고민을 해 보았습니다. 퀴즈는 문제가 나가고 사용자가 문제를 보고 맞추는 방식입니다. 여기서 객관식 방식과 주관식 방식이 존재하는데 이전에 수업때 자주 사용하였던
버튼 기능을 사용하면 사용자와 어플리케이션 간의 상호작용을 하게 할 수 있을거라 생각하여 버튼 이용하였습니다.
문제의 출력은 텍스트 뷰를 사용하였습니다. 사용자에게 간단히 문제만 전달하면 되기 때문에 간단히 텍스트 뷰를 사용하는게 어울릴 것이라고 생각을 하였습니다.
앱의 큰 걷부분을 생각하였고 이후 내부 작동에 관하여 생각을 하였습니다.
하나의 문제만 만들어 보여주는 것은 큰 종이에 작게 문제 하나만 써있는 것 과 비슷한 것이기에 여러 가지 문제를 내야합니다.
여러 문제를 나열하는 것은 배열도 있지만 해시맵을 이용하였습니다.
해시맵은 이번 학기 중간고사 이전 수업에 관한 내용들이었기에 다시 생각해보며 교재와 여러 자료들을 참고하며 잘 기억하지 못한 내용에 관하여 보충을 하고 공부를 하며 진행을 하였습니다.
버튼의 관한 내용도 잘 모르는 부분이 많았기에 여러 자료들을 찾아가며 공부를 하며 진행을 하였습니다. 사용자가 버튼을 클릭 하였을때 버튼이 잘 반응을 하도록 코드를 작성을 하였습니다.
이후 사용자가 버튼을 클릭한 이후 일어나는 상황을 설정하는 과정에서도 큰 어려움을 겪었었습니다. 이전 해쉬맵에 문제와 답 예시들을 설정을 해 주었지만 이걸 어떻게 버튼과 상호작용을 해야하는지 막막했었 습니다. 이는 해쉬맵에 관한 교재와 자료등을 통해 if문을 사용하여 해결을 하게 되었습니다.
여기서 추가로 문제가 너무 딱딱하게 넘어가는 것을 해결하기 위해 문제가 넘어가는 것에 관하여 딜레이를 주게 되었는데 여기서 새롭게 handler라는 기능에 관하여 알게 되었습니다. 이중에서 postDelayed라는 간단한 메소드 하나를 사용을 하였지만 이외에도 추가로 핸들러에 관한 기능에 관해 여러 정보들을 읽어보며 공부를 하였습니다.
이후 앱에서 메시지 창을 띄우는 방법에 관해 또 추가로 공부를 하게 되었으며 AlertDialog란 것에 관하여 새롭게 알게 되었습니다. 이것을 이용하여 게임이 종료 됫을 시 알림 메시지가 뜨도록 구현을 하게 되었으며 이  alertDialog는 이후 상황에서도 매우 자주 쓰이게 될 것이라고 생각이 들었고 다시한번 사용법을 숙지하며 이후 앱을 만들게 될 때도 잘 사용할 수 있도록 복습을 하고 진행을 하였습니다.
여기서 게임을 끝냇을때 알림창에서 게임을 다시 할 것인지 종료할 것인지를 선택하도록 하고 기능을 하도록 구현을 한후 프로그렘을 실행하여 테스트를 해 보며 잘 작동하는 것을 확인 하였습니다.

이번 기말고사를 통해 제 부족한 점에 관하여 크게 느끼게 되었습니다.
이미 작성된 코드를 보면 이해하는 것이 가능하지만 이를 혼자서 작성하지 못한다면 전혀 의미가 없는 일이라고 생각합니다.
지금 제 상황이 이러한 상황이였고 여기서 제 부족한 점을 크게 느끼고 반성하는 시간을 가지게 되었습니다.
따라서 이번 학기가 마무리 된후 겨울 방학 기간에 제 부족한 점을 찾고 해결하고 남들 보다 부족한 만큼 더욱 열심히 하여
어떻게든 따라 잡아야 겠다고 다짐하게 되는 계기가 되었습니다.
